# [Leetcode]分享一些文科生转码上岸刷题学习心得

https://www.1point3acres.com/bbs/thread-969301-1-1.html



最近好不容易上岸

某厂不枉我裸辞脱产刷了四个月的题hhh

把我一点上不了台面的小心得分享给大家~



一句话总结就是:

刷题不要一味图数量, 质量真的大于数量!!!!



我的一点背景:

- 本科纯管理科学

- 研究生也不是cs

- 但是研究生有开一些编程课

- 毕业以后icc两年前端经验



然后从上学开始断断续续刷题，不停的重新开始。

但是从来没有超过过50道😅

一个是distraction太多了，不够自律

还有我经常刷题，看不懂题解，就会非常upset，然后断很长时间，就更不想刷了！



但是这次集中刷了四个月之后，我突然发现刷题非常的有意思, 

甚至第一个月过去以后，我可能发现了刷题的乐趣, 变成沉迷刷题。每天可以集中做12道题的那种😂



## 先讲一下我的刷题过程

### 准备阶段:

首先我一开始并没有一个很清晰的刷题计划, 但是我知道我的问题在于:

- 因为不是科班出身，所以我的数据结构和算法都相对薄弱, 题解也会容易看不懂
- 以前我都是有面试之前，临时抱佛脚刷tag题, 但是因为1所以基本上等于死记硬背, 结果就是遇到没做过的就gg, 做过的也不一定就写的出来
- 因为2的原因，就算我做出来了，向面试官解释我的思路，也非常磕磕绊绊。因为我并没有真正的理解



所以这一次一开始, 我先花了两个月刷了三个很基础的列表:

1. blind75那个列表的加强版grind75. 

   放个链接:https://www.techinterviewhandbook.org/grind75 

   这个列表很好的地方在于它有一个filter，然后你可以选择是按照topic还是什么其他的顺序去做. 

   如果你schedule拉满的话，会发现一共是169道题. 

   我根据自己菜鸡的情况，一开始是把hard都勾掉, 只做easy和medium, 这样就是41easy+102medium.

2. 牛客网top100或者leetcode top100 我是都有刷

   有些题是重复的就可以顺便复习

   leetcode前200题的easy和medium, 同样会有很多跟前面列表重复的题, 我看心情要不要顺手再做一遍



### 阶段一: 前两个月

这三个列表我大概是两个月刷了120道的样子, 

刚开始真的很慢, 每天去自习室早出晚归, 

如果medium做的很挫败，我就会做两道easy调节一下心情. 



第二个月，超过100道题之后，我突然好像开窍了，找到了感觉。

以前做过但是完全没理解的题突然一下就懂了, 学新题也很顺手，一下就看懂题解了,。

同一个类型的题有的我甚至可以直接做出来, 在bfs和dfs和动归的题上尤其显著。

大大增加了我的积极性哈哈哈, 我愿意称为第一个质变。



**这两个月的刷题方法:**

1. 做每一道题的时候, 我会先自己思考5-10分钟, 

   如果有思路我会自己写看看, 

   但如果没有15分钟内解决掉的话，我就会立刻打开youtube搜这道题的视频讲解, 并且结合官方题解来看. 

   如果一个youtube视频看不懂, 我就多看几个, 总有一个大神可以把我讲懂，哈哈哈

2. 一开始每道题我都会耗费非常大量的时间, 因为每道题我都做很详细的笔记, 

   笔记内容: 

   - 一是这道题，
     - 一共有几种解法,
     - 每种解法的思路和使用的数据结构是什么?
     - 时空复杂度都是什么? 
   - 二是这道题的最优解是什么?



### 阶段二: 第三个月

第三个月开始的时候我决定先不刷新题了. 

这时候加上以前刷过的题大概一共是160-170道左右, 大概有90道medium. 



我决定拿这一个月出来，

- 把我刷过的所有medium，按题号顺序依次快速复习一遍。

​	复习的方法也放在后面了. 

- 同时我每天还有做一道新的medium，并且看心情复习不定量的easy题. 



第三个月结束，大概是在200题左右. 

这个阶段重在一个快速二字, 就是短时间内，大量反复复习之前做过的题，加深理解和印象。

复习真的真的真的很重要!!!!



这遍复习完我觉得是有产生第二个质变的, 但是这个质变在下个月才显现出来



**第三个月的复习方法如下:**

1. 打开一道题的时候, 首先把我能想到的题解都过一遍, 看看能做出来哪些解法, 并且默念时空复杂度.

2. 我会标记这道题我有没有靠自己做出来，并且做出来了什么解法, 还是看了以前的笔记做出来的, 还是完全忘掉怎么做. 

   如果完全没问题了就标记过, 没有做出来最优解的话就放入一个再做list. 

   等这遍过完再过这个再做list里的题, 然后一直更新这个list直到list空掉

3. 突出快速二字, 

   我这个阶段，基本上每天medium，复习题量在5-8道, easy可能在5道上下. 

   easy我一般都是快速过掉, 除非是那种很tricky或者很经典的easy题我会用1的步骤去过



### 阶段三: 第四个月

第四个月，我约了面试以后，就开始

- 刷tag高频题+

- 随机复习以前做过的题+

- 开始做比较经典的hard tag题.



这个时候我发现，虽然前期打基础花的时间巨多，但是优势就体现出来了。

 就是我拿到一道新题，我起码可以立刻有一个正确的思路: 

- 应该用什么算法+数据结构(基本上跟官方解是一致的, 就是能不能实现两说), 

- 然后我复习旧题的时候，基本上也可以直接讲出一共几种算法；哪一种是最优解；并且实现+时空复杂度. 

- 最后面试的时候我leetcode的题量是225, 虽然不多，但是有起码三分之二的题，是我拿到就可以立刻把最优解做出来的程度.

- 并且我这个月复习题的时候都会自己模拟面试, 

  - 就是先口述我的思路然后再开始做, 

  - 一边做一边讲解这一步在干什么, 

  - 然后跑test case,

  -  最后讲时空复杂度. 

我甚至有录屏，然后看我哪里讲的不好，再改进. 

刚开始不习惯一边打代码，一边讲解，打得很慢，讲解的也很结巴, 练了一段时间之后就慢慢的好了. 

真的很有用!!!



后来面试

1轮电面+4轮onsite

除了电面的题是那种经典的不能再经典的medium, 

后面4道都是我没有做过原题，但是有做过类似的, 

3道medium分别是二分和滑动窗口和树, 

1道hard官方最优解是动归+二分, 我只答出来了纯动归的解法

但是我后来去查原题，发现是官方题解的第一个😬.



