
## 面试开场时的常见提问




## 能力提问


- 9、你的管理方式是什么样的？
- 10、你的工作出现失误怎么办？
- 11、你如何处理客户的投诉？
- 12、你怎么处理别人的批评？
- 13、你和别人发生过争执吗？你是怎么解决的？
- 14、上班的时候，往往有多件事需要你处理，你会如何安排？
- 15、当你招聘人手的时候你需要什么类型的？
- 16、你喜欢哪种性格的人？
- 17、你是否曾经不得不解雇一些员工？是什么理由？你是如何解决这个情况的？
- 18、你的上司有哪些对你不满意？
- 19、你希望与什么样的上级共事？
- 20、你认为领导的方法不是最好的时候怎么办？
- 21、如果你做的一项工作受到上级领导的表扬，但你主管领导却说是他做的，你该怎样？（你的领导总是抢你的功劳怎么办？）
- 22、你的领导总是将责任推给你怎么办？
- 23、工作中，你难以跟上级、同事相处怎么办？
- 24、假设你手头上有好几项工作没有完成，可是上级又给你安排了一项任务。你感到自己完成这项工作有困难。你如何处理这个矛盾?
- 25、直接领导要求你在30日内完成一项工作，你会怎样去完成？

## 工作经历提问

- 26、你能谈谈你上司的工作吗？
- 27、你每天的第一个小时和最后一个小时都在做什么？
- 28、什么会让你有成就感？你有哪些成就（成功案例）？
- 29、你做过哪件事，你认为比较成功（成功案例）？
- 30、你做过哪件事，你认为做的比较失败（失败案例）？

## 进攻性提问




- 34、你能为我们带来什么？
- 35、你申请这个岗位，你认为你还欠缺什么？有哪些可预见的困难？

## 闲聊式提问

- 36、你有什么业余爱好？
- 37、你最喜欢的书籍是什么？
- 38、你认为什么是成功？
- 39、你认为什么是失败？
- 40、你的工作观是什么？
- 41、你的团队观是什么？
- 42、谈谈你对跳槽的看法？
- 43、你怎样看待学历和能力？
- 44、你如何看待你的老板？

## 结束性提问

- 45、如果录用你，如何开展工作？
- 46、你能在我们公司干多久？
- 47、如果录用后发现你不适合这个岗位，怎么办？
- 48、你对薪资的要求是什么？
- 49、你还有什么要问的吗？
- 50、你还有什么需要我们知道的吗？

- 一、面试开始提问：

- 1、请你做一下自我介绍：

- 提示：

- 一般人回答这个问题过于平常：只说姓名、年龄、爱好、工作经验，这些在简历上都有。
- 其实，企业最希望知道的是求职者能否胜任工作，包括：最强的技能、最深入研究的知识领域、个性中最积极的部分、做过的最成功的事，主要成就等，这些都可以和学习无关，也可以和学习有关，但要突出积极的个性和做事的能力，说得合情合理企业才会相信。
- 另外，企业很重视一个人的礼貌，求职者要尊重考官，在回答每个问题之后都说一句“谢谢”，——企业喜欢有礼貌的求职者。

- 举例：

- 我叫×××，今年36岁，1997年大学毕业，至今有14年的中高层管理工作经验。
- 文笔扎实，擅长公文写作与文案策划，修订完善企业规章制度并有效地贯彻执行。
- 胆大心细有魄力，策划、组织、协调、执行能力强。
- 有较强的行政管理执行能力，对绩效管理有实际的推行经历。
- 熟悉ISO体系管理、项目申报、资质增项，党工团建，公共关系维护和公司企业文化建设；能承受工作压力，希望在贵公司建功立业。谢谢！

- 2、你觉得你最大的优点是什么？

- 提示：

- 要沉着冷静、条理清楚、立场坚定、积极向上。

- 举例：

- 一、头脑清醒，思路清晰，遇事沉着冷静，能分清事情的轻重缓急。
- 二、工作有计划、有条理。能积极主动做需要做的事，而不是等别人要求你去做。
- 三、本人适应能力强，且求知欲也很强，能够不断的学习、上进。

- 3、你觉得你最大的缺点是什么？

- 提示：

- 这个问题企业问的概率很大，通常不希望听到直接回答的缺点是什么等，如果求职者说自己小心眼、爱忌妒人、非常懒、脾气大、工作效率低，企业肯定不会录用你。
- 绝对不要自作聪明地回答“我最大的缺点是过于追求完美”，有的人以为这样回答会显得自己比较出色，但事实上，他已经岌芨可危了。企业喜欢求职者从自己的优点说起，中间加一些小缺点，最后再把问题转回到优点上，突出优点的部分——企业喜欢聪明的求职者。

- 举例：

- 我是外地人，不太懂宁波话，并且英语也快忘光了。这就不是很好的回答。
- 我性子急，别人都嫌我督促工作时催的太紧。好多事我都事必躬亲，没有放手让下属去做。

- 4、最能概括你自己的三个词是什么？

- 提示：

- 用三个积极向上的词语进行表达，结合具体例子向主考官解释，使他们觉得你具有发展潜力。

- 举例：

- 诚实可信、适应能力强、敢于担当。

- 5、别人对你是如何评价的？

- 提示：

- 想从侧面了解一下你的性格及与人相处的情况。

- 举例：

- 随和、值得信赖、做事善始善终。

- 6、你最近5年的职业规划是什么？

- 提示：

- 这是每一个应聘者都不希望被问到的问题，但是几乎每个人都会被问到。比较多的答案是“管理者”。但是近几年来，许多公司都已经建立了专门的技术途径。这些工作地位往往被称作“顾问”、“参议技师”或“高级软件工程师”等等。
- 当然，说出其他一些你感兴趣的职位也是可以的，比如产品销售部经理，生产部经理等一些与你的专业有相关背景的工作。
- 要知道，考官总是喜欢有进取心的应聘者，此时如果说“不知道”，或许就会使你丧失一个好机会。最普通的回答应该是“我准备在技术领域有所作为”或“我希望能按照公司的管理思路发展”。

- 举例：

- 我希望根据公司的发展思路不断进取，在本领域有所作为，实现自我价值。

- 7、你的离职原因是什么？

- 提示：

- 回答这个问题时一定要小心，就算在前一个工作受到再大的委屈，对公司有多少的怨言，都千万不要表现出来，尤其要避免对公司本身主管的批评，避免面试官的负面情绪及印象；建议此时最好的回答方式是将问题归咎在自己身上，例如觉得工作没有学习发展的空间，自己想在面试工作的相关产业中多加学习，或是前一份工作与自己的生涯规划不合等等，回答的答案最好是积极正面的。
- ①最重要的是：应聘者要使找招聘单位相信，应聘者在过往的单位的“离职原因”在此家招聘单位里不存在；
- ②避免把“离职原因”说得太详细、太具体；
- ③不能掺杂主观的负面感受，如“太辛苦”、“人际关系复杂”、“管理太混乱”、“公司不重视人才”、“公司排斥我们某某的员工”等；
- ④但也不能躲闪、回避，如“想换换环境”、“个人原因”等；
- ⑤不能涉及自己负面的人格特征，如不诚实、懒惰、缺乏责任感、不随和等；
- ⑥尽量使解释的理由为应聘者个人形象添彩；
- ⑦相关例子：如“我离职是因为这家公司倒闭；我在公司工作了三年多，有较深的感情；从去年始，由于市场形势突变，公司的局面急转直下；到眼下这一步我觉得很遗憾，但还要面对显示，重新寻找能发挥我能力的舞台。”同一个面试问题并非只有一个答案，而同一个答案并不是在任何面试场合都有效，关键在应聘者掌握了规律后，对面试的具体情况进行把握，有意识地揣摩面试官提出问题的心理背景，然后投其所好；
- ⑧除非是薪资太低，或者是最初的工作，否则不要用薪资作为理由。“求发展”也被考官听得太多，离职理由要根据每个人的真实离职理由来设计，但是在回答时一定要表现得真诚。实在想不出来的时候，家在外地可以说是因为家中有事，须请假几个月，公司又不可能准假，所以辞职。这个答案一般面试官还能接受。

- 举例：

- 都是我个人原因，想换个工作环境。
- 我一直在制造业企业、工厂里工作，我比较喜欢工厂里的环境，不太适应现在这个行业。

- 二、能力提问：

- 8、你怎么理解你应聘的职位？

- 提示：

- 把岗位职责和任务及工作态度阐述一下
- 你的答案应该简短并且是基于工作要求的。考虑这个工作的责任和义务。在你回答问题之前确定你真正的了解这个职位所涉及的方方面面。如果你不确定,就去问面试官,他可能会帮你回答这个问题。

- 举例：

- 我应聘的是办公室主任，这个岗位处于承上启下的地位，是联络领导和基层的桥梁，协调各有关部门关系的纽带，保持办公室工作正常运转的中枢。办公室主任的职能就是服务，为领导的科学决策和决策的正确执行服务。具体是讲，其基本职能大体有四项，即参谋职能，承办职能，管理职能和协调职能。

- 9、你的管理方式是什么样的？

- 提示：

- 你必须对这个公司的风格有足够的了解，这样才能让你的管理风格对其进行补充。可能的风格包括：
- 基于任务的（我喜爱问题-研究那些是错误的，选择一个解决方案并完成）；基于结构的（我做出的任何一个管理的决定是基于它是如何影响问题的底线的）；或者是家长式作风的（我致力与管理好我的每一个下属，并给他们指引正确的方向）。
- 民主参与式的风格是目前比较流行的一种：一个开放的管理方式，通过激励手下并根据所负责的事情分派任务来完成每一件事情。当你考虑这个问题的时候，要思考你的风格是否会让你在这个公司里高兴并有效率的工作。

- 举例：

- 我会在决策前进行民主讨论，确定最佳方案。在实施过程中严格执行，任何人都不能搞特殊。

- 10、你的工作出现失误怎么办？

- 提示：

- 要敢于面对现实、采取措施、降低损失，承担责任、总结教训。

- 举例：

- 首先要立即纠正，减少损失。
- 然后要追究责任，本人不逃避责任，该我承担的我会主动承担责任。
- 最后要总结经验，吸取教训，以后再也不能犯同样的错误。

- 11、你如何处理客户的投诉？

- 提示：

- 要敢于面对问题，冷静处理问题。

- 举例：

- 首先，我会保持冷静，在工作中遇到各种各样的问题是正常的。客户对我们投诉，说明客户很重视我们，很关心我们。对于投诉，关键是如何认识它，积极应对，妥善处理。
- 其次，我会认真分析客户不满意的原因。一是看是不是自己本身有问题，二是看是不是客户对我们的服务承诺存在误会，三是看是不是客户提出了不合理的要求。
- 然后，根据原因采取相应的对策。如果是自己的不对，要按照服务承诺作出合理的安排，并向客户作出解释；如果是客户的误解，要向他作出进一步的解释，消除他的误会；如果是客户提出了不合理的要求，我会明确地向他指出。
- 最后，我会把整个事情的处理情况向领导汇报，并作出说明，希望得到他的理解和支持。我不会因为客户投诉了我而丧失工作的热情和积极性，而会一如既往地牢记为客户服务的宗旨，争取早日做一名领导信任、公司放心、客户满意的职员。

- 12、你怎么处理别人的批评？

- 提示：

- 沈默是金，有时越解释越糟糕，不过可以表示，能接受建设性的批评，等大家冷靜下来再讨论。

- 举例：

- 有则改之无则加勉，批评我的人都是为了让我变得更好，都是帮助我的人。

- 13、你和别人发生过争执吗？你是怎么解决的？

- 提示：

- 这是面试中最险恶的问题。其实是考官布下的一个陷阱。千万不要说任何人的过错。应知成功解决矛盾是一个协作团体中成员所必备的能力。假如你工作在一个服务行业，这个问题简直成了最重要的一个环节。你是否能获得这份工作，将取决于这个问题的回答。
- 考官希望看到你是成熟且乐于奉献的。他们通过这个问题了解你的成熟度和处世能力。在没有外界干涉的情况下，通过妥协的方式来解决才是正确答案。

- 举例：

- 其实，工作中的争执就是分歧，发生分歧是因为每个人的看法都不一样，这很正常的。首先要保持冷静，尊重对方，认真听取别人的意见。然后坦诚地进行讨论，也可以放到团队中去讨论，通过交流讨论甚至是实践去判断什么是正确的。毕竟，实践是检验真理的唯一标准。

- 14、上班的时候，往往有多件事需要你处理，你会如何安排？

- 提示：

- 事有多件，从紧要处着手。要先处理急且重要的事件，其他依次统筹安排。

- 举例：

- 我会根据事情的轻重缓急，先后做：紧急且重要、紧急但不太重要、重要但不紧急、不重要也不紧急的事情。

- 15、当你招聘人手的时候你需要什么类型的？

- 提示：

- 考虑一些技能方面的问题。主动性，以及能够舒服和有效的与其他人一起工作的适应性。提到你希望雇佣一些看起来能够在公司中获得提升的人。

- 举例：

- 我会招聘有能力、有见解、善于沟通、脚踏实地、积极上进的员工。

- 16、你喜欢哪种性格的人？

- 提示：

- 这个问题是在考察你为人处世的观点。

- 举例：

- 诚实可信的人、容易相处的人、有实际行动的人。

- 17、你是否曾经不得不解雇一些员工？是什么理由？你是如何解决这个情况的？

- 提示：

- 要承认这个情况不是容易解决的，但是你还是很好的解决了，不管是从公司角度还是从个人角度。让他们知道，和其他人一样，你不喜欢这种让人不乐意的工作，但是你可以有效的富有人情味的解决问题，尤其是在要解雇某个人的时候。

- 举例：

- 当一个员工不再适合这个公司时，才不得不解雇他。但要注意以下几点：

- 一、要建立和谐与信任的气氛，选择有利的时机，不要选择他的重大节日，比如他的生日、结婚纪念日等等。最好选在比较好找工作的时间，让这位员工有希望找到其它工作，不至于影响到他的正常生活。
- 二、尽量保留员工的面子，越是高层的人越关注面子。可以专门抽出时间对高层员工进行专门了解和研究，可以用聊天的方式引导其主动提出辞职，同时还要尊重他所提出的要求。保全面子是处理高层管理人员最重要的一点。
- 三、支付足够的补偿，为了避免发生一些不必要的同业竞争风险，对公司的高层员工还要支付足够的补偿。
- 四、尽力为被辞退员工找到再就业的机会，避免由于被辞退而产生不满，做出对原公司不利的举动。主要包括物质和精神这两方面的需要，物质需要要由金钱和物质来换取，精神需要虽然是无形的，却能切实地在辞退员工管理的过程中发挥实际作用。

- 18、你的上司有哪些对你不满意？

- 提示：

- 你可能会不止一次的向对方提了这个问题的变形，比如前面的“你觉得自己最大的不足是什么？”
- “你觉得自己最大的失败是什么？”等等，而且我也建议面试官们这们做。
- 因为，对比这几次对方的回答和他的简历，我们可以看出对方空间是否对我们说了实话。
- 有些人的几次回答不能自圆其说，这似乎就不太好了。至于这个问题最基本的用意，我们在前面已经讨论过了，这里不在赘述。

- 举例：

- 领导经常说我，不要急于求成，别总想着一步到位，要放手让手下人去做，要能容忍手下人犯错误，工作没有尽善尽美的。例如公文改革后的执行情况。

- 19、你希望与什么样的上级共事？

- 提示：

- 这个问题比较好的回答是，希望我的上级能够在工作中对我多指导，对我工作中的错误能够立即指出。总之，从上级指导这个方面谈，不会有大的纰漏。
- ①通过应聘者对上级的“希望”可以判断出应聘者对自我要求的意识，这既上一个陷阱，又是一次机会；
- ②最好回避对上级具体的希望，多谈对自己的要求；
- ③如“做为刚步入社会的新人，我应该多要求自己尽快熟悉环境、适应环境，而不应该对环境提出什么要求，只要能发挥我的专长就可以了

- 举例：

- 首先，我应该多要求自己尽快熟悉环境、适应环境，而不应该对环境提出什么要求，只要能发挥我的专长就可以了。
- 其次，我希望我的上司能够在工作中对我多引导、多提醒，对我工作中的错误能够立即指正。

- 20、你认为领导的方法不是最好的时候怎么办？

- 提示：

- 这是在考察你在组织中的管理原则问题。

- 举例：

- 首先，我会服从，在执行过程中进行完善。
- 然后，我会找适当的机会给领导提出我的建议，交换一下看法。
- 最后，我还是不折不扣的坚决执行上级领导的指令。
- 例如，我认为该守大路，领导非要我守华容道，领导自有领导的道理，我提出我的想法请领导参考是我的职责，但最终还是要严格执行领导的指令。

- 21、如果你做的一项工作受到上级领导的表扬，但你主管领导却说是他做的，你该怎样？（你的领导总是抢你的功劳怎么办？）

- 提示：

- 我首先不会找那位上级领导说明这件事，我会主动找我的主管领导来沟通，因为沟通是解决人际关系的最好办法，但结果会有两种：1.我的主管领导认识到自己的错误，我想我会视具体情况决定是否原谅他；2.他更加变本加厉的来威胁我，那我会毫不犹豫地找我的上级领导反映此事，因为他这样做会造成负面影响，对今后的工作不利。也可如下回答：

- 举例：

- 工作自己做，功劳给领导，这是我们的职责。我是学文秘的，发言稿写的再完美，后面也要注明领导的名字，早就习惯了。

- 22、你的领导总是将责任推给你怎么办？

- 提示：

- 这个问题的主要目的是考察你与上级的配合程度。

- 举例：

- 关于这样的事情，我们经常讲一个笑话。说的是在一个非正式场合，几个领导正围坐在一起，突然有人放了个屁，所有的人都看那个秘书，那个秘书脱口而出，“不是我放的”。第二天，那个秘书就下岗了。有人问为什么，领导回答：“屁大点事都不能担当，他能干什么！”
- 这虽是个笑话，但说明了一个问题，工作中要勇于承担责任。你替领导承担过失，你的领导、包括你的领导的领导，他们都不傻，他们会明白你是一个能够担当的人。

- 23、工作中，你难以跟上级、同事相处怎么办？

- 提示：

- 这个问题的主要目的是考察你对周围环境的适应能力。

- 举例：

- 首先，我会更加谨慎的工作，坚决服从领导的指挥，积极配合同事的工作。
- 然后，我会从自身找原因，仔细分析是不是自己工作做得不好让领导不满意，同事看不惯。还要看看是不是为人处世方面做得不好。如果是这样的话 我会努力改正。
- 如果我找不到原因，我会找机会跟他们沟通，请他们指出我的不足。有问题就及时改正。作为优秀的员工，应该时刻以大局为重，即使在一段时间内，领导和同事对我不理解，我也会做好本职工作，虚心向他们学习，我相信，他们会看见我在努力，总有一天会对我微笑的！

- 24、假设你手头上有好几项工作没有完成，可是上级又给你安排了一项任务。你感到自己完成这项工作有困难。你如何处理这个矛盾?

- 提示：

- 出题思路：情境性问题。该题用于考查考生的人际交往的意识与技巧，主要是在组织中处理权属关系的能力。
- 参考评分标准：能够很好地与人沟通，有很好的交往方法和技巧；能够在尊重他人的前提下恰当地表达自己的意见。如：能用适当方法让领导了解到自己现有任务已很重，并能向领导提出完成该任务的可行建议。

- 举例：

- 我会立即答应，然后跟领导解释，我现在的工作有多忙，最后请示，能不能让别人去做，如果不好安排，我会勉为其难的接受任务。

- 25、直接领导要求你在30日内完成一项工作，你会怎样去完成？

- 提示：

- 提前做准备，制订完备的计划，会准时甚至更早地完成工作任务。

- 举例：

- 我会根据具体的工作内容列一个详细的倒计时表，然后按计划或提前完成任务。

- 三、工作经历提问：

- 26、你能谈谈你上司的工作吗？

- 提示：

- 有些人非常喜欢夸大自己的功劳，埋没其他人的作用。这样的人在面试中，就往往会表现为对自己上司的工作持一种漠不关心的态度。我们为个问题就是要看看对方是不是一个这样的人。通过应聘者对这个问题的回答，我们也可以考察一下对方的简历是否属实，因为一个编造简历的人，往往会在回答类似的细节问题时暴露出一些不一致的地方。如果他上司的工作和他今天要申请的工作有类似之处的话，那么看看他是如何评价它的。从他的评价可以看出他是否真正喜欢、真正了解这项工作。

- 举例：

- 我现在的上级身负重担：

- 一、作为总经理助理，执行总经理决策，协助总经理做好日常的行政人事管理，修订各项规章制度、做好企业文化建设、推行绩效管理与考核。
- 二、作为工会主席，组织工会委员的分工与协作，定期召开工会委员会会议，传达、贯彻上级有关对工会工作的指示，研究、部署、检查、总结工会的工作，不断提高工会的工作水平。
- 三、作为管理者代表，协助总经理建立、实施并保持管理体系的运行；向总经理报告管理体系的运行情况，并提出改进建议；协助总经理定期召开管理评审会议；主持内审与外审工作。

- 27、你每天的第一个小时和最后一个小时都在做什么？

- 提示：

- 这个问题是在考察你对时间的安排。

- 举例：

- 一上班就召开部门工作晨会，对以前的工作进行小结、然后安排下一步工作。
- 下班前对当日的工作进行小结，尽量做到当日事当日毕，然后计划第二天的工作及晨会内容。

- 28、什么会让你有成就感？你有哪些成就（成功案例）？

- 提示：

- 为贵公司竭力效劳，尽我所能，完成一个项目，我会有成就感。其实，这是考官给你的一个机会，让你展示自己把握命运的能力。这会体现你潜在的领导能力以及你被提升的可能性。记住：你的前途取决于你的知识、你的社交能力和综合表现。

- 举例：

- 通过努力，每完成一个工作目标，都有一种成就感。例如，在短短的5天内，完成资质增项，并受到了老板的夸奖……

- 29、你做过哪件事，你认为比较成功（成功案例）？

- 提示：

- 举一个你最有把握的例子，把来龙去脉说清楚，而不要说了很多却没有重点。切忌夸大其词，把别人的功劳到说成自己的，很多主管为了确保要用的人是最适合的，会打电话向你的前一个主管征询对你的看法及意见，所以如果说谎，是很容易穿梆的。

- 举例：

- 有件保安与员工打架的事情，我认为处理的比较成功。在××公司的时候，有个织带厂的员工不戴厂牌，保安将其拦下。他与保安发生了手脚，依规定，罚该员工500元。当时员工就要辞职，事情绝对没完……我给予了妥善处理。
- 还有一例，有个员工因背景较深，总是犯错误，而不注意改正，我让其写下检讨书……

- 30、你做过哪件事，你认为做的比较失败（失败案例）？

- 提示：

- 面试者想借此了解你对挫折的容忍度及调解方式。
- 曾经接触过一个客户，原本就有耳闻他们以挑剔出名，所以事前的准备功夫做得十分充分，也投入了相当多的时间与精力，最后客户虽然并没有照单全收，但是接受的程度已经出乎我们意料之外了。原以为从此可以合作愉快，却得知客户最后因为预算关系选择了另一家代理商，之前的努力因而付诸流水。尽管如此，我还是从这次的经验学到很多，如对该产业的了解，整个team的默契也更好了。

- 举例：

- 年前，制作《×××》封面，因157K的和200K的价钱相差无几，做了200K的，结果折叠时起皱，打印时损坏打印机……除了厚、手感好、样式好外，没其他好处，做得非常失败。
- 还有一例，在发行企业文化报时，领导提议每季度一期，我认为有很多东西可写，说可办周报或月刊，最后定为双月刊。结果，没人投稿，成我一个人写的专刊了。

- 四、进攻性提问：

- 31、你对我们公司了解多少？

- 提示：

- 在去公司面试前上网查一下该公司主营业务。如回答：贵公司有意改变策略，加强与国外大厂的OEM合作，自有品牌的部分则透过海外经销商。
- 这是一个很能看出应聘者准备工作充分与否的问题。许多人往往因为对所面试的公司了解不够而失去了机会。做过细致调查的应聘者，会非常有条理的说出公司的一些具体经营状况或市场前景。

- 举例：

- 确切的说，不是太深，只是从网上查了查，了解个大概。

- 32、说说你选择这份工作的动机？

- 提示：

- 这是想知道面试者对这份工作的热忱及理解度，并筛选因一时兴起而来应试的人，如果是无经验者，可以强调“就算职种不同，也希望有机会发挥之前的经验”。

- 举例：

- 一、希望有机会发挥我的经验及长处
- 二、也希望能学习到更多的新知识

- 33、你喜欢这份工作的哪一点？

- 提示：

- 相信其实大家心中一定都有答案了吧！每个人的价值观不同，自然评断的标准也会不同，但是，在回答面试官这个问题时可不能太直接就把自己心理的话说出来，尤其是薪资方面的问题，不过一些无伤大雅的回答是不错的考虑，如交通方便，工作性质及内容颇能符合自己的兴趣等等都是不错的答案，不过如果这时自己能仔细思考出这份工作的与众不同之处，相信在面试上会大大加分。

- 举例：

- 我认为该项工作的内容能让我充分发挥才能。

- 34、你能为我们带来什么？

- 提示：

- 企业很想知道未来的员工能为企业做什么，求职者应再次重复自己的优势，然后说：“就我的能力，我可以做一个优秀的员工在组织中发挥能力，给组织带来高效率和更多的收益”。
- 企业喜欢求职者就申请的职位表明自己的能力，比如申请营销之类的职位，可以说：“我可以开发大量的新客户，同时，对老客户做更全面周到的服务，开发老客户的新需求和消费。”等等。

- 举例：

- 一、为领导分忧解愁
- 二、为团队增添活力
- 三、为组织创造效益

- 35、你申请这个岗位，你认为你还欠缺什么？有哪些可预见的困难？

- 提示：

- 企业喜欢问求职者弱点，但精明的求职者一般不直接回答。他们希望看到这样的求职者：继续重复自己的优势，然后说：“对于这个职位和我的能力来说，我相信自己是可以胜任的，只是缺乏经验，这个问题我想我可以进入公司以后以最短的时间来解决，我的学习能力很强，我相信可以很快融入公司的企业文化，进入工作状态。”企业喜欢能够巧妙地躲过难题的求职者。

- 举例：

- 对于这个岗位和我的能力，我有信心能胜任，就是对贵公司的企业文化了解的不够深，希望我能用最短的时间融入到公司里面来。

- 五、闲聊式提问：

- 36、你有什么业余爱好？

- 提示：

- 找一些富于团体合作精神的，这里有一个真实的故事：有人被否决掉，因为他的爱好是深海潜水。主考官说：因为这是一项单人活动，我不敢肯定他能否适应团体工作。

- 举例：

- 我喜欢打篮球、乒乓球

- 37、你最喜欢的书籍是什么？

- 提示：

- 喜欢读书，一个人最早看的一本书可能会对个人的一生产生很大的影响。
- 什么样的人读什么样的书，这是一定的了。很多面试官认为喜欢读非小说类作品的人，一般会更关注我们周围的世界，而小说爱好者则更倾向于逃避现实。所以那些热衷于读新鲜刺激类书籍的人是不被看好的，而那些喜欢读一些有利于提高个人知识和技能的书籍的应聘者，往往会受到青睐。类似的，我们可以问对方“最近看了什么电影了”等等问题。

- 举例：

- 《三国演义》。我小时候最早看的一本书是三国演义，三国演义这本书博大精深，书中描写的一些人物我对我的成长起了许多潜移默化的作用，现在看来我还是最喜欢三国演义。
- 如果我说我喜欢关羽，可能俗了一点，但从关羽身上表现出来的诚信和忠诚一直是我很推崇的。我觉得诚心是立身之本，而对单位的忠诚是你能不能做出一番事业的前提条件。当然这个忠诚还包括对领导的忠诚。
- 从周瑜身上我学到对别人要宽容，不要又嫉妒心；从诸葛亮身上学到要加强自己学习等等。
- 三国演义这本书博大精深，对我的影响也是全方位的，时间原因我不再赘述。

- 38、你认为什么是成功？

- 提示：

- 要用成熟的眼光看待成功。

- 举例：

- 成功就是达成所设定的目标。成功是一种积极的感觉，它是每个人达到自己理想之后一种自信的状态和一种满足的感觉！成功是一门科学，是有很多规律在里面起作用的，不一样的人，有着相同的成功规律。如果找到成功的规律，成功就变成了非常简单的事情！成功没捷径，只有方法！ 成功的密籍：要有成功的强烈欲望，付出比别人更多的努力。

- 39、你认为什么是失败？

- 提示：

- 要用积极的思想对待失败。我相信我有第二次机会改正我的错误。

- 举例：

- 失败就是没有达到预期目的或是输给对方。失败也是一种感觉，一种绝望的感觉。失败并不可怕，关键是对待失败的认识和态度。失败，对弱者是一次打击，对强者却是一次激励。无数人的失败，都是失败于做事情不彻底，往往做到离成功只差一步就停下来。

- 40、你的工作观是什么？

- 提示：

- 常被问到“你的××观是什么？”时，可别把它想得太复杂，可回答“为何而工作”、“从工作方面得到了什么”“多少年后想变成怎样”等话。

- 举例：

- 首先，我为了学有所用而工作、为了推动企业的发展而工作、为了家人、同事及朋友的认可而工作；其次，我在享受工作中的苦与乐的同时，也希望能得到别人的理解与认可。

- 41、你的团队观是什么？

- 提示：

- 团队成员共同承担领导职能，共同努力，以各自独特的方式，在所处的环境中共同完成预先设定的目标。（明确的目标、勇于负责、协作增效、能力资源各异）

- 举例：

- 首先，一个人不叫团队，团队是由两个或两个以上的个体组成。两个或两个以上的人就需要沟通与配合。
- 其次，团队有一致的目标，没有目标的只是一盘散沙，也不能叫团队。
- 第三，在团队的执行过程中，要引入考核机制，要论功行赏，要尽量调动每一个人的积极性。
- 最后，我们要为打造一支高效执行力团队而努力。

- 42、谈谈你对跳槽的看法？

- 提示：

- 一、正常的跳槽能促进人才的合理流动，应该支持；
- 二、频繁的跳槽对单位和个人都不利，应该反对。

- 举例：

- 我认同正常的人才流动，反对频繁的跳来跳去。

- 43、你怎样看待学历和能力？

- 提示：

- 学历我想只要是大学专科的学历，就表明觉得我具备了根本的学习能力。剩下的，你是学士也好，还是博士也好，对于这一点的讨论，不是看你学了多少知识，而是看你在这个领域上发挥了什么，也就是所说的能力问题。

- 举例：

- 学历不等于能力，职能匹配为最好。
- 一个人工作能力的高低直接决定其职场命运，而学历的高低只是进入一个企业的敲门砖，如果贵公司把学历卡在博士上，我就无法进入贵公司，当然这不一定只是我个人的损失，如果一个专科生都能完成的工作，您又何必非要招聘一位博士生呢？

- 44、你如何看待你的老板？

- 提示：

- 要尽可能积极的回答这个问题。你潜在的未来的老板很希望能够了解你未来在相似的场合会如何谈论他。

- 举例：

- 我的老板是个很不平凡的人，他年轻有为、且热爱学习，追求上进，是我辈学习之楷模。

- 六、结束性提问：

- 45、如果录用你，如何开展工作？

- 提示：

- 这个问题的主要目的也是了解应聘者的工作能力和计划性、条理性，而且重点想要知道细节。
- ①如果应聘者对于应聘的职位缺乏足够的了解，最好不要直接说出自己开展工作的具体办法；
- ②可以尝试采用迂回战术来回答，如“首先听取领导的指示和要求，然后就有关情况进行了解和熟悉，接下来制定一份近期的工作计划并报领导批准，最后根据计划开展工作。”
- ③如果向思路中所讲的迂回战术，面试官会认为回避问题，如果引导了几次仍然是回避的话。此人绝对不会录用了。

- 举例：

- 首先听取领导的工作安排。
- 然后在公司多观察、多了解。
- 接下来制定近期工作计划，报领导指示。
- 最后根据工作计划开展工作。
- 另外在工作开展过程中及时检查、总结。

- 46、你能在我们公司干多久？

- 提示：

- 几乎没有面试官会相信“永远”二字，这是一个显然不切实际的答案。其实我们并不十分在乎对方在回答中到底说要在我们公司工作多久，需要在乎的是他在我们公司工作阶段的态度。“直到我无法再接受新事物，并且贵公司也不再认为我能为你们做出任何贡献了。”这是踏踏实实的态度，只要为公司工作一天，就要为公司创造一天的效益。

- 举例：

- 直到公司认为我不能为公司做出贡献的时候，或者说，直到双方都认为没必要合作的时候。

- 47、如果录用后发现你不适合这个岗位，怎么办？

- 提示：

- 这是在考察你的处事能力是否全面。

- 举例：

- 大概有两种情况：如果差距较小，能通过刻苦学习或更多的付出可以适合这个岗位，我会付出更多的努力；如果根本不适合，差距较大，我会立刻离开，换一个环境，这样对单位和个人都有好处。




## 行为面试


## 当面试来临的时候

随着下面列举的问题思考下你可能会遇到的 20 个面试问题，每个问题准备 2-3 种回答。准备点故事，不要只是摆一些你完成的事情的数据，相信我，人人都喜欢听故事。

- 你为什么想得到这份工作？
- 你解决过的最有难度的问题是什么？
- 面对过的最大挑战是什么?
- 见过的最好或者最坏的设计是怎么样的?
- 对某个产品提出改进建议。
- 你作为一个个体同时也是团队的一员，如何达到最好的工作状态?
- 你的什么技能或者经验是你的角色中不可或缺的，为什么？
- 你在某份工作或某个项目中最享受的是什么?
- 你在某份工作或某个项目中面临过的最大挑战是什么?
- 你在某份工作或某个项目中遇到过的最硬的 Bug 是什么样的？
- 你在某份工作或某个项目中学到了什么？
- 你在某份工作或某个项目中哪些地方还可以做的更好？




## Hr问题
-   遇到最大的挑战
-   犯过的错误
-   遇到的失败
-   最享受的工作内容
-   遇到冲突，怎么处理
-   做过最与众不同的事










## 7.What are your hobbies?



## 9.do you acknowledge your mistakes?你承认你的错误吗？

在工作中，如果是我犯的错误，虽然可能会些扭捏，比较年级大之后脸皮就薄了。但只要是我犯错，我肯定会承认的。

我想人无完人，而且工作对我来说，比面子更重要的，是项目的成功！这才是最重要的。

但是反过来说，如果是团队中其他人出现了西错误。我是不会当面或者当众指出同事错误的。原因也是一样的，我不是要逞一时口舌之快，而是要争取让项目成功。这之中还是要讲究方法的，比如在只有两个人的时候，可以就自己发现的问题讨论下。也可能是我自己判断错误的。


## 10.Can you keep a clear perspective in diffcult situations?
你能在困难的情况下保持清晰的视野吗？

在格外困难的情况下，保持清晰的视野，这是很不容易的。
但这也是格外重要的。不论是在工作中，还是家庭生活中。

我是从两个角度来看斯卡这个问题的
* 什么是视野？
我的理解是对某一事物的中长期预见和相应的规划。

* 时机问题，难道只有在困难的情况下，要保持清晰的视野？
当然不是，正常情况下，永远都要对家庭、对工作等几个重要的方向，保持清晰的预见和规划。这可能也是古人说’日醒吾身’的一个方面吧。所以我们要做的是，固定时间要做一次复盘，在复盘中检视和调整自己之前做的预见和规划。这样如果情况变危险了，我们只要把之前做的预见和现在的情况做比较：有什么要素是变了，还有什么情况是没变的，然后再来看怎么调整我们的计划。

那如果平时是没有做这样的准备工作呢？到了危险出现时，我觉得很少人还能保持清晰视野的。

我之前听过一个比方，我觉得很贴切。战斗机飞行员，当他们参加战斗的时候，似乎所有的操作都是快速且下意识的。但其实他们所有的动作，都是通过平时的训练，内化成下意识操作的。所以实战中你是做不出任何一个，平时没有练过的动作。

## 11.Are you good at negotiating?
你擅长谈判吗？

擅长谈判，那怎么定义擅长呢？怎么样才是一个擅长谈判的人呢？
一般应该是按照结果的还坏来定义是否擅长吧！可是这立刻就有了新问题，是现在短时的好结果，就像是在市场里买东西那样的讨价还价，时间颗粒是每一次，让自己或者小团体的利益最大化！还是说我们要追求一个长期的好结果。也就拉长时间颗粒，长期来看，做到利益最大化？

如果是前一种，我其实一般般吧，因为毕竟是短期的，也不太在意。
但如果是长期的，个人觉得我往往是能保证自己的利益最大化的。我在生活和工作中，一般也都是这样来做决策的。

那我怎么来保证长期利好呢？我想在多数的谈判中，我们首先要清楚自己的目标，期望是什么，底线是什么？
但也要做好同理心，想清楚对方的期望和底线在哪里？最后一般是在双赢的目标下，找出一个最大公约数，这样也往往能得到一个长期的，不错的结果。

## 11.Do you show favoritism to special people?
你是否对特别人士偏袒？

在工作中，对于团队中同事，我一般都是一视同仁，不会说对谁特别照顾等。毕竟这是办公室中大忌。
对于领导，我也是如此，因为的个性就是这样。但在工作中，和领导合作时，我会劲可能设身处地的，尝试站在领导的角度去看问题。这样做，很多时候可以让工作进行的更为顺利。

## 12.Are you capable of doing many things at one time?
你有能力一次做很多事吗？

我想对于工作中同时做许多件事情，肯定不是真的在同一秒、或同一分钟，同事做许多事情，这样做事，我想是不可能做好事情的。除非是全世界时间禁止。然后我们慢慢做。做完了，再让时间走一秒。
所以正常来说，同时做许多事情，应是是指在一个时间颗粒上，对不同的工作做切换。然后争取能够在某个时间节点上，能同时给出两个结果。

我想这个肯定是我们必须掌握的工作技巧。

在平时没有突发事件时，我常常是先将手头工作按照重要、紧急两个维度分类，按照重要且紧急、紧急但不重要、重要不紧急的次序排序。使用番茄工作法来切换并完成头部的工作。常用的番茄时间是25分钟。

但如果发生了突发时间，肯定会对工作分类，然后再排到todo list里面去。

## 13.Do you ever cross boundaries?你有没有跨越边界？

一般来说，我肯定是尊重各种规章制度的。个性上，我也不是一个会挑战制度的人！
但有时候，特别是工作上。我想还是须要有些跨界想法的。不然总是循规蹈矩，也是做不出好产品的。


## 14.Do you make choices quickly?你能快速做出选择吗？
一般来说，如果一件事情的主要责任在我，我会选择快速的做出决定，从而让整个工作推动下去。
但如果一项工作，包含多个利益方，这个事情，是不能一味求快的。因为如果盲目求快，说不定会干出南辕北辙的事情。所以，还是应该好好的把各个利益方拉倒一起讨论，争取得到一个最大公约数来。




## 15.Do you think you have the ability to see the potantial in an opportunity?你认为你有机会看到潜在的机会吗？






## What did you do at.../describe a typical day at...?

## A challenge from your work?

## what motivates you most?

## How did you deal with difficult customers/colleagues?


## **8. Talk about some mistakes you learned from**

Every software engineer who is passionate about engineering and has worked on personal and business projects will have made some mistakes. Perhaps they worked on a project that ended up failing. That is not a bad thing, however, as it allows them to learn important lessons from those failures. 

During the interview process, try to find out what mistakes the software engineer made and what lessons they learned from those mistakes.

This allows you to get an insight into their work ethic, their willingness to admit mistakes and learn, and how they work on improving their skills while working on projects. 

## **9. How Did You Solve a Problem You Faced?**

This question will allow the candidate to explain how they approach problems and their methodology for solving them. It will show whether they have the skills to hold up to pressure and use their problem-solving skills to arrive at a solution. 

This does not have to be a software engineering problem, though it may be. It can also be a problem with teamwork. For example, they can explain how they had a disagreement with a colleague on how to properly approach a specific problem and how they came to an agreement with that colleague.

This will show that they have the teamwork skills to work with someone else, even when there is a conflict. 



## **11. What Are You Working On right now?**

Find out what the software engineer is working on at the moment. Even if they are not currently working for a specific company, a good software engineer who is passionate about development will usually be working on a side project of their own.

If they are indeed working on a private project, ask them why they chose that project, what their goals are, what they enjoy about that project, and what they are learning from the process of working on that project. 



## **14. What Are Your Career Goals?**

You may be [looking for a developer](https://www.a3logics.com/Enterprise-software-development) who has higher aspirations, or you may be looking for someone who prefers to do what they are doing now and not have any sort of management position. 

## **16. How do you keep your skills sharp and up to date?**

A software engineer needs to stay on top of changes that occur in the industry and keep their skills fresh for new and emerging technologies.